عندما نصل إلى سن معينة , يصبح هاجسا بالنسبة لنا العثور على أصدقاء مثلنا .أصدقاء يفهموننا و نفهمهم .أصدقاء نرتاح لوجودهم معنا.
أصدقاء لا نضطر لتصنع شخص لسنا عليه في حقيقة الأمر
لكن كلما نضج فكرنا و تقدم بنا العقل , أدركنا كم هو صعب العثور على هؤلاء
ندرك فجأة أننا بلا أصدقاء, و في نفس الوقت لسنا مستعدين للتنازل و قضاء الوقت مع أي كان
لأننا و ببساطة نبحث عن علاقات عميقة.
إذا كنت تفضل قضاء عطلة نهاية الأسبوع وحدك على التسكع مع أصدقائك
فقد أثبتت دراسة جديدة أنه ربما يرجع ذلك لأنك في الواقع أكثر ذكاء منهم.
إذا كنت قد تلقيت نصًا قلقًا من صديق يشعر بأنه حان وقت "التحدث"ربما تكون قد سألت نفسك لماذا لديك أصدقاء في المقام الأول
ربما تفضل أن تكون وحيدا
وفقا لدراسة جديدة ، قد تكون هذه الرغبة في العزلة من أعراض كونك ذكيًا عبقريا
ساتوشيا كانازاوا ونورما لي ، علماء النفس التطوري في المملكة المتحدة ، أيدوا مؤخرًا عبقرية الوحيدين.
ووجدت بياناتهم أنه بينما زادت سعادة معظم الناس بالارتباط مع انخفاض الكثافة السكانية، فإن الأشخاص "الأذكياء للغاية" يكونون أكثر سعادة عندما لا يقضون وقتًا مع أصدقائهم.
من ملخص النتائج التي توصلوا إليها: "يتمتع الأفراد الأكثر ذكاءً برضا أقل في الحياة مع المزيد من التواصل الاجتماعي مع الأصدقاء".
وقد قالت آن كلاركسون ، مديرة الاتصالات من قسمها في المملكة المتحدة ، أن هذه النتائج "من المحتمل أن تكون مرتبطة جزئيا مع الشخصية"
حيث يمكن أن يكون هناك أشخاص ذوو معدل ذكاء مرتفع و اجتماعيين ، و في المقابل أشخاص منطويين ذوي معدل ذكاء مرتفع أيضا. "
لكن كلاركسون أردفت. "ومن المسلّم به أيضًا أن الأشخاص الأذكياء جدًا قد يشعرون أحيانًا بالعزلة عما حولهم لمجرد أنهم يفكرون ويرون العالم بشكل مختلف
وقالت إن العثور على شخص آخر يرى الحياة كما تراها ، قد يكون صعباً
الدكتور روبرت ستيرنبرغ هو أستاذ التنمية البشرية في جامعة كورنيل متخصص في الذكاء والعلاقات.
إنه من الممكن القول إن الأشخاص ذوي الذكاء العالي يرغبون في صداقات أقل  لأنهم استثنائيون ومن المحتمل أن من حولهم سيعيقون تقدمهم .